---
title: 题目 1115 [算法提高]能量项链 (C语言)
description: Q 1255 [Algorithm Improvement]Energy Necklace (C Language)
date: '2020-02-06'
categories:
    - C (Programming Language)
tags:
    - C (Programming Language)
    - Algorithm
---

# 题目 1255: \[算法提高\]能量项链
时间限制: 1Sec 内存限制: 128MB
## 题目描述
在Mars星球上，每个Mars人都随身佩带着一串能量项链。在项链上有 N颗能量珠。能量珠是一颗有头标记与尾标记的珠子，这些标记对应着某个正整数。并且，对于相邻的两颗珠子，前一颗珠子的尾标记一定等于后一颗珠子的头标 记。因为只有这样，通过吸盘（吸盘是Mars人吸收能量的一种器官）的作用，这两颗珠子才能聚合成一颗珠子，同时释放出可以被吸盘吸收的能量。如果前一颗 能量珠的头标记为m，尾标记为r，后一颗能量珠的头标记为r，尾标记为n，则聚合后释放的能量为m*r*n（Mars单位），新产生的珠子的头标记为m， 尾标记为n。
需要时，Mars人就用吸盘夹住相邻的两颗珠子，通过聚合得到能量，直到项链上只剩下一颗珠子为止。显然，不同的聚合顺序得到的总能量是不同的，请你设计一个聚合顺序，使一串项链释放出的总能量最大。
例如：设N=4，4颗珠子的头标记与尾标记依次为(2，3) (3，5) (5，10) (10，2)。我们用记号◎表示两颗珠子的聚合操作，(j◎k)表示第j，k两颗珠子聚合后所释放的能量。则第4、1两颗珠子聚合后释放的能量为：
(4◎1)=10*2*3=60。
这一串项链可以得到最优值的一个聚合顺序所释放的总能量为
((4◎1)◎2)◎3）=10*2*3+10*3*5+10*5*10=710。
## 输入
第一行是一个正整数N（4≤N≤100），表示项链上珠子的个数。第二行 是N个用空格隔开的正整数，所有的数均不超过1000。第i个数为第i颗珠子的头标记（1≤i≤N），当i〈N时，第i颗珠子的尾标记应该等于第i+1颗 珠子的头标记。第N颗珠子的尾标记应该等于第1颗珠子的头标记。
至于珠子的顺序，你可以这样确定：将项链放到桌面上，不要出现交叉，随意指定第一颗珠子，然后按顺时针方向确定其他珠子的顺序。
## 输出
只有一行，是一个正整数E（E≤2.1*10^9），为一个最优聚合顺序所释放的总能量
## 样例输入
```
4
2 3 5 10
```
## 样例输出
```
710
```
## C代码
```c
#include<stdio.h>
#include<string.h>
#define Max(a,b) a>b?a:b
int main()
{
	long long int dp[202][202];
	long long int s[202];
	memset(dp,0,sizeof(dp));
	long long int sum=0;
	int n,i,j,k,len;
	scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;i++)
        scanf("%lld",&s[i]),s[i+n]=s[i];
    for(len=2;len<=n;len++)
        for(i=1;i+len-1<2*n;i++)
        {
            j=i+len-1;
      	    for(k=i;k<j;k++)
      	        dp[i][j]=Max(dp[i][j],dp[i][k]+dp[k+1][j]+s[i]*s[k+1]*s[j+1]);
        }
	for(i=1;i<=n;i++)
	    if(sum<dp[i][i+n-1])sum=dp[i][i+n-1];
	printf("%lld\n",sum);
	return 0;
}
```
#### 通过[C语言网](https://www.dotcpp.com/)编译运行